ΤΖΕΪΝ ΕΪΡ
*Απόδοση διαλόγων G.V*
Θα πεθάνω.
Σεν Τζον;
Την βρήκα στην πόρτα.
Είναι άσπρη, σαν το θάνατο.
Χάνα, λίγο ζεστό γάλα.
Σεν Τζον, θα είχαμε σκοντάψει
πάνω στο πτώμα της το πρωί.
Και θα μας είχε στοιχειώσει,
που δεν την αφήσαμε να μπει.
Δεν είναι αλήτισσα.
Είμαι σίγουρος γι 'αυτό.
Έχουμε γάλα για σένα.
Ορίστε.
Ρώτα το όνομά της.
Πώς σε λένε;
Τζέιν Έιρ.
Πώς μπορούμε να
σε βοηθήσουμε;
Το όνομά σου;
Πού είσαι;
Πρέπει να κρύβεσαι...
Σεν Τζον, θα πρέπει
να την ζεστάνουμε.
Ας την πάμε πάνω.
Θα πεθάνει;
Πού είσαι, ποντικάκι;
Ξέρω ότι είσαι εδώ.
Αν συρθείς στο πάτωμα και πεις,
"Συγνώμη, αφέντη Ριντ"...
...ίσως να το ξανασκεφτώ.
-Μαμά.
-Τζον.
Εκεί είσαι.
Αυτό το βιβλίο είναι
δικό μου, ποντικάκι.
Είναι του θείου μου, του Ριντ.
Κακομαθημένο, άθλιο
βρωμόπαιδο!
-Μαμά!
-Ντροπή!
Μαμά!
’θλιο διαβολάκι!
Μου επιτέθηκε.
-Σε μισώ, Τζον Ριντ! Σε μισώ!
-Χίλαρι, παρ' την! Παρ' την!
Κλείδωσέ την στο
κόκκινο δωμάτιο.
Όχι!
Σε παρακαλώ! Όχι, είναι στοιχειωμένο.
Σε παρακαλώ. Είναι στοιχειωμένο! Όχι!
Σε παρακαλώ!
Αν δεν κάτσεις ακίνητη,
θα πρέπει να σε δέσω!
Αυτό που κάνουμε
είναι για το καλό σου.
Προσευχήσου για
συγχώρεση, Μις Έιρ...
...αλλιώς κάτι κακό θα κατέβει από
την καμινάδα και σε πάρει μακριά.
Βγάλτε με έξω, σας παρακαλώ!
Έλεος, θεία Ριντ! Σε παρακαλώ!
Ξέρεις, Τζέιν Έιρ, πού πηγαίνουν
οι κακοί μετά θάνατον;
Πηγαίνουν στην κόλαση.
Και τι είναι η κόλαση;
Ένας λάκκος γεμάτο φωτιά.
Θα ήθελες να πέσεις
σ' αυτό το λάκκο...
...και να καίγεσαι
για πάντα;
Όχι, κύριε.
Πώς θα μπορούσες
να το αποφύγεις;
Πρέπει να έχω καλή υγεία,
και να μην πεθάνω.
Ποια είναι η καταγωγή της;
Είναι ορφανή.
Η μητέρα της ήταν αδελφή
του συζύγου μου.
Λίγο πριν πεθάνει, μου
είπε να την φροντίζω.
Πάντα της φερόμουν,
σαν να ήταν δική μου.
Αν την δεχτείτε στο σχολείο
Λόουγουντ, κ. Μπροκλχέρστ...
...να την επιτηρείτε αυστηρά.
Έχει μοχθηρή καρδιά...
...και λυπάμαι που το λέω, αλλά το
χειρότερο ελάττωμά της είναι η απάτη.
Να είστε σίγουρη...
...ότι θα ξεριζώσουμε τη κακία...
...από αυτό το μικρό,
αχάριστο πλάσμα.
Και όσο για τις διακοπές της...
...θα πρέπει να τις περάσει
όλες στο Λόουγουντ.
Μπορείς να φύγεις.
Είπατε ήμουν
ψεύτρα. Δεν είμαι.
Αν ήμουν, θα έλεγα ότι σε αγαπούσα,
αλλά δεν σ' αγαπάω.
Σε αντιπαθώ, περισσότερο από
οποιονδήποτε άλλο στον κόσμο.
Ο κόσμος νομίζει ότι είσαι καλή,
αλλά είσαι κακιά και σκληρόκαρδη.
Θα πω σε όλους
τι έχεις κάνει.
Τα παιδιά πρέπει να
τιμωρούνται για τα λάθη τους.
Η απάτη δεν είναι
δικό μου λάθος.
Αλλά είσαι εμπαθής.
Ο Θείος μου ο Ριντ είναι στον ουρανό,
όπως η μητέρα και ο πατέρας μου.
Ξέρουν πόσο με μισείς και θέλεις
να πεθάνω. Μπορούν να το δουν.
Βλέπουν ό, τι κάνεις,
και θα σε κρίνουν, κα. Ριντ.
Βγες έξω.
Η επόμενη. Δείξε
μου τα χέρια σου.
Σταμάτα εκεί.
Πολύ μεγάλη.
Η επόμενη.
Βγάλε το φόρεμά σου.
Μείνε εκεί.
Δείξε μου τα χέρια σου.
Το όνομά μου
είναι Τζέιν Έλιοτ.
Ποιον να στείλουμε
να σε βοηθήσει;
Κανένα.
Δεν πρέπει να
με βρουν ποτέ.
Να ενωθώ μαζί σου...
...με αναπόσπαστη
ζώνη αγάπης.
Γιατί εσύ, αν και είσαι μόνος...
...ικανοποιείς όποιον
σε αγαπά.
...Και χωρίς εσένα, όλα
είναι μάταια και κενά.
Αμήν.
Είναι υπέροχο να σε βλέπω
όρθια, δεσποινίς Έλιοτ.
Την περασμένη βδομάδα, νομίζαμε
ότι θα συνοδεύαμε τη σορό σου...
...σ' έναν ανώνυμο τάφο.
Διάβασε τη Νύφη
του Λίντορφ...
...και ξαφνικά είναι όλο θλιμμένες
κόρες και δραματικούς θανάτους.
Λυπάμαι που προκάλεσα
τόσο μεγάλο πρόβλημα.
Ανοησίες.
Είστε το πιο συναρπαστικό
πράγμα που συνέβη εδώ...
...από το κήρυγμα του Σεν Τζον,
για την πτώση της Βαβυλώνας.
Ελπίζω ότι δεν θα τρώω για
πολύ, εις βάρος σας, κ. Ρίβερς.
Τότε πες μου, πού να
σε τοποθετήσω.
Δείξτε μου πού να βρω δουλειά,
είναι το μόνο που ζητώ.
Δεν είσαι αρκετά υγιής για
να δουλέψεις. Έτσι δεν είναι, Ντάι;
Όχι, μείνε μαζί μας.
Επιστρέφετε στις θέσεις σας
στο τέλος του μήνα.
Τι πρέπει να κάνει
τότε η δις Έλιοτ;
Θα προσπαθήσω
να σας βοηθήσω...
...αν είναι αυτό που θέλετε.
Με όλη μου την καρδιά, κύριε.
Αυτό το σχολείο που
ήσασταν, δις Έλιοτ...
...αυτό το φιλανθρωπικό ίδρυμα...
...για ποιο πράγμα
σας προετοίμαζε;
Ήταν μια διεξοδική
εκπαίδευση;
Πιο ενδελεχής.
Λίγη νοημοσύνη...
... βοηθάει...
... Ένα τυχερό άνθρωπο.
Ξανά. Λίγη νοημοσύνη...
Λίγη νοημοσύνη...
...βοηθάει...
... βοηθάει...
... Ένα τυχερό άνθρωπο.
Μπερνς!
Δεν θα σε ανεχτώ μπροστά
μου με αυτή τη συμπεριφορά.
Σηκωθείτε όλοι.
Βλέπω ότι εξευτελίζεις τη
σάρκα αυτού του κοριτσιού.
Κύριε, δεν ήταν...
Είναι η αποστολή σας να την κάνετε να
μετανιώσει, και να απαρνηθεί τον εαυτό της.
Συνεχίστε.
Η νέα κοπέλα.
Αυτό είναι το
βάθρο της ντροπής...
...και θα παραμείνεις εκεί
πάνω όλη την ημέρα.
Δεν θα φας ούτε θα
πιεις τίποτα...
...για να μάθεις πόσο άκαρπη
είναι η ζωή ενός αμαρτωλού.
Παιδιά, σας προτρέπω να την
αποφεύγετε, να την αποκλείσετε...
...να την απομονώσετε
από σήμερα και στο εξής.
Αποτραβήξτε το
χέρι της φιλίας...
...και αρνηθείτε την
αγάπη σας  στη Τζέιν Έιρ...
...την ψεύτρα.
Πώς αντέχεις
να σε χτυπούν;
Η δις Σκάτσερντ, με
χτυπάει για να με βελτιώσει.
Βασανίζεται από
τα λάθη μου.
Αν με χτυπήσει, θα
πάρω αυτή τη βέργα...
...και θα τη σπάσω
πάνω στη μύτη της.
Θα βρει άλλη,
αρκετά σύντομα.
Ο πατέρας μου συνήθιζε να κηρύττει
ότι η ζωή είναι πολύ μικρή...
...για να την περάσεις
με εχθρότητα.
Στο σπίτι της θείας μου, ήμουν
μόνη και περιφρονημένη.
Πίστευε ότι μπορούσα να ζήσω
χωρίς αγάπη και καλοσύνη.
Σε αγαπούν.
Υπάρχει ένας αόρατος
κόσμος ολόγυρά σου...
...ένα βασίλειο πνευμάτων
με σκοπό να σε φυλάει, Τζέιν.
Δεν τους βλέπεις;
Τζέιν;
Έχεις κάτι για μένα να κάνω;
Ήδη κάνεις κάτι.
Μπορώ να δω;
Είναι υπέροχα.
Σεν Τζον...
Όχι, Μαίρη, σε παρακαλώ...
Κοιτάξτε πόσο
επιδέξια είναι η Τζέιν.
Έτσι με αντιλαμβάνεστε,
Δεσποινίς Έλλιοτ;
Καλά. Πόσο αγριωπός είμαι.
Τζέιν.
Είσαι παγωμένη.
Τα πόδια σου είναι γυμνά.
Έλα στο κρεβάτι
να σκεπαστείς.
Πώς είσαι;
Είμαι ευτυχισμένη, Τζέιν.
Πάω σπίτι.
Στον πατέρα σου;
Πάω στο Θεό.
Μη λυπάσαι.
Έχεις πάθος για
τη ζωή, Τζέιν.
Και μια μέρα θα έρθεις
στην περιοχή της ευδαιμονίας.
Μη μ' αφήνεις.
Θέλω να σ' έχω κοντά μου.
Δεν θα σ' αφήσω.
Κανείς δε θα με
πάρει από σένα.
Έλεν!
κ. Ρίβερς; Αναρωτιέμαι αν ακούσατε για
κάποια δουλειά που θα μπορούσα να κάνω.
Σου βρήκα μια θέση πριν από λίγο
καιρό, αλλά άργησα να σ' το πω...
...επειδή η δουλειά ήταν παρακατιανή
και φοβάμαι ότι θα την απέρριπτες.
Δεν θα το έκανα.
Όταν ανέλαβα την ενορία πριν
από δύο χρόνια, δεν υπήρχε σχολείο.
’νοιξα ένα αρρένων. Τώρα σκοπεύω
ν' ανοίξω κι ένα θηλέων.
Η δασκάλα θα έχει ένα εξοχικό σπίτι,
που θα το πληρώνουν οι ευεργέτες...
...και θα παίρνει 15
λίρες το χρόνο.
Βλέπεις πόσο χαμηλόβαθμη
δουλειά είναι.
κ. Ρίβερς, σας ευχαριστώ.
Δέχομαι...
...με όλη μου την καρδιά.
Αλλά με καταλαβαίνεις;
Είναι ένα σχολείο χωριού,
με κόρες αγροτών.
Τι θα κάνεις με όλα τα
ωραία προσόντα σου;
Θα τα φυλάξω μέχρι
να χρειαστούν.
Τζέιν.
Θα είσαι αρκετά μόνη εδώ.
Δεν φοβάμαι τη μοναξιά.
Αυτό είναι το πρώτο σπίτι,
που δεν θα εξαρτώμαι...
...ούτε θα υπάγομαι
σε κανέναν.
Σας ευχαριστώ,
κ. Σεν Τζον.
Είναι μικρό και απλό,
όπως σου είπα.
Τότε, μου ταιριάζει πολύ καλά.
Καλό ταξίδι, Μις Έιρ.
Αντίο, Μις Έιρ.
-Καλό ταξίδι.
-Σας ευχαριστώ.
Αντίο, Μις Έιρ.
Κορίτσια!
Αντίο.
Θόρνφιλντ, δεσποινίς.
Περιμένετε,
εδώ δεσποινίς.
Τι κάνεις, αγαπητή μου;
-Είστε η κα Φέρφαξ;
-Ναι, εγώ είμαι.
Τι κουραστικό ταξίδι
θα πρέπει να είχες.
Τα χέρια σου πρέπει να
έχουν παγώσει. Ορίστε.
Θεέ μου. Πόσο νέα είσαι.
Είμαι αρκετά έμπειρη,
μπορώ να σας διαβεβαιώσω.
Φυσικά και είσαι. Είμαι σίγουρη, ότι
είμαστε πολύ τυχεροί που είσαι εδώ.
Λία, λες στη Μάρθα να
φέρει λίγο ζεστό κρασί...
...και να φτιάξει
κάνα δυο σάντουιτς;
Πήγαινε πιο
κοντά στη φωτιά.
Ο Τζον θα μεταφέρει τις
αποσκευές σου, στο δωμάτιό σου.
Σ' έβαλα στο πίσω μέρος του σπιτιού,
ελπίζω να μην σε πειράζει.
Τα δωμάτια μπροστά, έχουν
πιο ωραία έπιπλα...
...αλλά είναι τόσο μελαγχολικά
και μοναχικά, νομίζω.
Χαίρομαι που ήρθες.
Για την ακρίβεια, είναι
ένα μεγάλο παλιό σπίτι...
...αλλά ομολογώ ότι το χειμώνα,
νιώθει κανείς θλίψη και μοναξιά.
Η Λία είναι μια πολύ καλή κοπέλα, και ο Τζον
και η Μάρθα είναι επίσης καλοί άνθρωποι...
...αλλά είναι υπηρέτες.
Δεν μπορεί κανείς να τους
μιλάει επί ίσοις όροις.
Θα γνωρίσω τη
διδα Φέρφαξ απόψε;
Ποια;
Τη διδα Φέρφαξ,
τη μαθήτριά μου;
Εννοείς την διδα Βάρενς, είναι
υπό την κηδεμονία του κ. Ρότσεστερ.
Αυτή θα είναι
η μαθήτριά σου.
Ποιος είναι ο κ. Ρότσεστερ;
Ο ιδιοκτήτης του Θόρνφιλντ.
Ο κ. Έντουαρντ Φέρφαξ Ρότσεστερ.
Νόμιζα ότι το Θόρνφιλντ
Χολ, ανήκε σε σας.
Ο Θεός να σ' έχει καλά, παιδί μου,
πώς σου ήρθε. Σ' εμένα;
Είμαι μόνο η οικονόμος.
Συγχωρήστε με.
Υπάρχει μια μακρινή συγγένεια
ανάμεσα στον κ. Ρότσεστερ κι εμένα...
Η μητέρα του ήταν μια Φέρφαξ,
αλλά ποτέ δεν θα βασιζόμουν σ' αυτό.
Θεέ μου. Εγώ, ιδιοκτήτρια
του Θόρνφιλντ;
Θα έχουμε ένα χαρούμενο
σπίτι αυτό το χειμώνα.
Με τη διδα Βάρενς
εδώ, και μαζί σου...
θα περάσουμε
αρκετά ευχάριστα.
...είμαι σίγουρη. Τον
περασμένο χειμώνα...
...πόσο άσχημα ήταν,
αν δεν έβρεχε, χιόνιζε...
...κι αν δεν χιόνιζε, φυσούσε.
Σου λέω, ότι ούτε ψυχή δεν φάνηκε στο
σπίτι, απ' το Νοέμβριο ως το Φεβρουάριο.
Όταν ήρθε τελικά η άνοιξη...
...το θεώρησα μεγάλη ανακούφιση.
Είχα γίνει έξαλλη.
Είπα στη Μάρθα ν' ανάψει φωτιά.
Ελπίζω ότι θα είσαι άνετα.
Τώρα, κλεισ' το αυτό, για να
μην μπει μέσα η παγωνιά.
Θέλεις και το επάνω κομμάτι;
Ναι.
Πρέπει να ανοίξουμε το παράθυρο,
στο σπουδαστήριο σήμερα...
...να μπει λίγος αέρας.
Δεν έχω δει ποτέ τόσο
αρχαίο παλιό σπίτι.
Πόσο όμορφα το
έχετε διατηρήσει.
Λοιπόν, οι επισκέψεις του
κ. Ρότσεστερ, είναι πάντα απρόβλεπτες.
Δεν του αρέσει να έρχεται και
να τα βρίσκει όλα τυλιγμένα...
...έτσι το κρατάω σε
διαρκή ετοιμότητα.
Τώρα, έλα να γνωρίσεις
τη δεσποινίδα Βάρενς.
Το ανέφερα ότι
είναι Γαλλίδα;
Η Σόφι έκλαιγε, επειδή κανείς
δεν μας καταλαβαίνει.
Περίμενε, σε παρακαλώ.
Κανείς δεν μας μιλάει,
εκτός από τον κ. Ρότσεστερ.
Αλλά έχει φύγει.
Θα τη ρωτήσεις
για τους γονείς της;
Ο κ. Ρότσεστερ αμέλησε να μου
πει οτιδήποτε γι 'αυτήν.
Πού έμενες Αντέλ, πριν
έρθεις στο Θόρνφιλντ;
Με τη μαμά μου...
...αλλά πήγε στην
Παναγία, τώρα.
Η μητέρα της έχει πεθάνει.
Η μαμά μ' έμαθε να χορεύω και
να απαγγέλλω ποιήματα.
Και μ' άφηνε πάντα
να κάθομαι στα γόνατα...
...των κυρίων που έρχονταν
να την επισκεφθούν.
Τους τραγουδούσε.
Τραγουδούσε και
για σας, δεσποινίς;
Θα ήταν πολύ ωραίο.
Η Αντέλ θα μας δείξει
τα προσόντα της.
Πόσα πολλά γαλλικά.
Πολύ ωραία.
Τώρα, θα κάνουμε λίγα
σχόλια. Κλείσε το βιβλίο.
Πεταλούδα.
Και τι ήταν αυτό, πριν
γίνει μια πεταλούδα;
Κάμπια.
"Θα φύγω και θα πάω
μια βόλτα στην πόλη."
"Μη φύγεις", παρακάλεσε
η υπηρέτριά της.
"Το Τζίτρας περιπλανιέται
σ' αυτούς τους λόφους."
Τι είναι αυτό;
Είναι το πνεύμα του Βορρά,
που περιμένει τους ταξιδιώτες.
Νοικιάζει τα πτώματα
των θηρίων...
...διαθέτει άλογα,
λύκους, μεγάλα σκυλιά.
Το καταλαβαίνεις μόνο
από τα μάτια του...
... που καίνε κόκκινα
σαν τα κάρβουνα...
...και αν κάποιο
πέσει πάνω σου...
Τι θα κάνει;
...Τίποτα. Είναι
απλώς μια ιστορία.
Η Σόφι μου είπε ότι
υπάρχει μια κυρία...
...που περπατάει στο σπίτι,
κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Δεν την έχω δει ποτέ, αλλά λένε
ότι έχει μαύρα εβένινα μαλλιά...
... επιδερμίδα λευκή
σαν το φεγγάρι...
...και γαλανά μάτια,
σαν ζαφείρια.
Μπορεί ακόμα και περνάει
μέσα απ' τους τοίχους.
Υπάρχουν άνθρωποι που λένε, ότι
έρχεται να σου ρουφήξει το αίμα.
Τι ανοησία.
Τι κάνεις εδώ πάνω;
Σε περίμενα να
σερβίρω το τσάι μας.
Δε θέλω να πιω
τσάι, ευχαριστώ.
Είναι μια ήσυχη ζωή,
έτσι δεν είναι;
Αυτό το απομονωμένο σπίτι, είναι
καταδίκη για μια νεαρή γυναίκα.
Μακάρι μια γυναίκα να μπορούσε να έχει
δράση στη ζωή της, όπως ένας άντρας.
Πονάει η ψυχή μου, γνωρίζοντας ότι
ο ορίζοντας εκεί πέρα είναι το όριο μας.
Πολύ συχνά λαχταρώ μια δύναμη,
που θα μπορούσε να τον ξεπεράσει.
Αν μπορούσα να δω,
όλα όσα φαντάζομαι...
Δεν έχω δει
ποτέ μια πόλη...
...ποτέ δεν έχω
μιλήσει με άνδρες.
Και φοβάμαι ότι όλη μου
η ζωή θα περάσει...
Τώρα, η άσκηση
και ο καθαρός αέρας...
...είναι μεγάλη θεραπεία
για όλα, έτσι λένε.
Έχω να στείλω κάποια γράμματα.
Μπορείς να τα πάρεις;
Καταραμένο θηρίο!
-Στάσου πίσω.
-Πληγωθήκατε, κύριε;
Χρειάζεστε κάποια βοήθεια;
Από πού ήρθες;
Λίγο πιο κάτω, απ' το Θόρνφιλντ
Χολ. Είμαι η γκουβερνάντα.
Πήγαινα στο ταχυδτομείο
να στείλω ένα γράμμα.
Να φέρω κάποιον
να σας βοηθήσει;
Η γκουβερνάντα.
Μπορείς να με
βοηθήσεις μόνη σου.
Πιάσ' το από το χαλινάρι,
και οδήγησέ το σε μένα.
Αν έχεις την καλοσύνη.
Θα ήταν πιο εύκολο να με πας
στο άλογο. Έλα εδώ.
Πρέπει να σε ικετεύσω να έρθεις εδώ,
δεσποινίς γκουβερνάντα.
Κράτα το.
Πρέπει να βιαστείς
με το γράμμα σου.
Γιατί ποιος ξέρει, τι μπορεί να
παραμονεύει σ' αυτό το σκοτεινό δάσος.
Λία, πήγαινα ν' ανάψεις φωτιά
στο δωμάτιο του αφέντη.
Και πες στη Μάρθα να
ετοιμάσει το τσάι.
Μάλιστα, κυρία.
Ο κ. Ρότσεστερ είναι εδώ.
Πήγαινε ν' αλλάξεις ρούχα.
Θέλει να σε γνωρίσει.
-Λία, πάρε την κάπα της.
-Πρέπει να αλλάξω;
Πάντα ντύνομαι για το βράδυ,
όταν ο κ. Ρότσεστερ είναι εδώ.
Αλλά όλα τα φορέματά
μου είναι τα ίδια.
Πρέπει να έχεις ένα,
που να είναι καλύτερο.
Είναι σε άσχημη διάθεση.
Το άλογό του έπεσε στοΧέι Λέιν, και
στραμπούληξε τον αστράγαλό του.
Είναι στο γιατρό αυτό το
μισάωρο. Εσύ πού ήσουν;
Κύριε, αυτή είναι η δεσποινίς.
Ασ' την να καθίσει.
Εξέτασα την Αντέλ, και βρίσκω ότι
έκανες μεγάλες προσπάθειες μαζί της.
Δεν είναι ευφυής,
δεν έχει κανένα ταλέντο...
...αλλά σε σύντομο χρονικό
διάστημα, βελτιώθηκε.
Σας ευχαριστώ, κ. Ρότσεστερ.
Έχεις εδώ τρεις μήνες;
Ναι, κύριε.
Και από πού ήρθες;
Ποια είναι η
θλιβερή σου ιστορία;
Ορίστε;
Όλες οι γκουβερνάντες έχουν μια θλιβερή
ιστορία. Ποια είναι η δική σου;
Είχα ανατραφεί από τη θεία μου,
την κα. Ριντ του Γκέιτσχεντ...
...σε ένα σπίτι, ακόμη
πιο έξοχο κι απ' αυτό.
Ύστερα πήγα στο σχολείο
Λόουγουντ, όπου πήρα...
...τόσο καλή μόρφωση,
όσο θα μπορούσα να ελπίζω.
Δεν έχω καμία θλιβερή
ιστορία, κύριε.
Πού είναι οι γονείς σου;
Έχουν πεθάνει.
-Τους θυμάσαι;
-Όχι.
Και γιατί δεν είσαι με την κα. Ριντ
του Γκέιτσχεντ, τώρα;
Με έδιωξε, κύριε.
Γιατί;
Επειδή την επιβάρυνα,
και με αντιπαθούσε.
Όχι θλιβερή ιστορία;
Ευχαριστώ καθημερινά την πρόνοια,
που μας έστειλε την διδα Έιρ.
Είναι ανεκτίμητη...
Μην κάνεις τον κόπο να την
χαρακτηρίσεις. Θα κρίνω μόνος μου.
Πρέπει να την ευχαριστήσω
γι' αυτό το διάστρεμμα.
Κύριε;
Μάγεψες το άλογό μου.
Δεν το έκανα.
Περίμενες τους δικούς
σου σ' αυτό το μονοπάτι;
Δεν έχω δικούς μου
ανθρώπους, κύριε.
Εννοώ για τα δαιμονικά και τα ξωτικά,
και τα μικρά πράσινα ανθρωπάκια.
Η πικρή αλήθεια είναι,
ότι όλα χάθηκαν.
Η γη σας δεν είναι ούτε άγρια,
ούτε πρωτόγονη γι' αυτούς.
Η Αντέλ, μου έφερε αυτά.
Είναι δικά σου;
Ναι, κύριε.
Πού βρήκες τα μοντέλα;
Απ' το κεφάλι μου.
Αυτό το κεφάλι, που βλέπω
τώρα στους ώμους σου;
Ναι, κύριε.
Ποιος είναι αυτός;
Το αστέρι του δειλινού.
-Χαιρόσουν, όταν τα ζωγράφιζες;
-Ναι.
Η ζωγραφική είναι μία από τις μεγαλύτερες
απολαύσεις, που έχω γνωρίσει ποτέ.
Τότε, οι απολαύσεις
σου είναι λίγες.
Είσαι ικανοποιημένη
με αυτές;
Όσο μπορώ. Φαντάζομαι πράγματα,
που δεν μπορώ να πραγματοποιήσω.
Έχεις ασφαλίσει τη
σκιά των σκέψεών σου.
Ωστόσο, τα σχέδια, είναι
για μια μαθήτρια, περίεργα.
Καληνύχτα.
Έλα, Αντέλ.
Φιλεύσπλαχνε Πατέρα...
...Σ' ευχαριστούμε ταπεινά
γι' αυτή, τη γενναιοδωρία Σου.
Αμήν.
-Αμήν.
Κάθισε όμορφα,
σε παρακαλώ, Αντέλ.
Οδηγέ!
Οδηγέ, έλα εδώ!
Προχώρα, πιο κάτω!
Απ' το ποτάμι!
Είναι πολύ απότομος
και ευμετάβλητος.
Τι είδους άνθρωπος είναι;
Είναι ένας
καλός αφέντης.
Κάνει καλή παρέα,
επίσης, όταν...
...Εκτός κι αν βρίσκεται
σε άσχημη διάθεση.
Αντέλ.
Μισώ να ξαναφορτώσω.
Με το τρία. Ένα, δύο, τρία.
Έτοιμη;
-Νομίζω ότι αυτό είναι, κύριε.
-Πάρ' το κάτω στο ποτάμι.
Έλα.
Κράτησέ το.
Το κουτί μου, το κουτί μου.
Παρ' το μακριά
και ξεκοίλιασέ το.
Θεέ μου, είναι
τόσο όμορφο!
-Όμορφο.
-Δεσποινίς Έιρ.
Δεν τρελαίνομαι
για τα παιδιά.
Ούτε απολαμβάνω
ιδιαίτερα τις αφελείς γριές.
Αλλά μπορείς να ταιριάξεις
μαζί μου, αν ήθελες.
Πώς, κύριε;
Με το να αποσπάς την προσοχή μου,
από τον βούρκο των σκέψεών μου.
Χίλια ευχαριστώ, κύριε,
για τη γενναιοδωρία σας.
Έτσι έλεγε η μαμά.
Ακριβώς.
Και έτσι γοήτευε το
αγγλικό μου χρυσάφι...
...από την αγγλική μου τσέπη.
Ας πάμε να το
δοκιμάσουμε, έτσι;
Το βλέμμα σου είναι
πολύ ευθύ, δις Έιρ.
Με θεωρείς όμορφο;
Όχι, κύριε.
Τι ελάττωμα βρίσκεις
πάνω μου;
Είμαι αρτιμελής, κι έχω
τα χαρακτηριστικά μου.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Θα έπρεπε να είχα απαντήσει,
ότι η ομορφιά δεν έχει σημασία.
Κοκκίνισες, δις Έιρ.
Αν και δεν είσαι πιο χαριτωμένη,
απ' όσο είμαι εγώ όμορφος...
...πρέπει να πω ότι
γίνεσαι ο εαυτός σου.
Και τώρα βλέπω, ότι είσαι γοητευμένη
από τα λουλούδια πάνω στο χαλί.
Έλα, μίλα μου.
Είναι γεγονός, δις Έιρ, ότι θα ήθελα
να σε κάνω να μιλήσεις ελεύθερα.
Φαίνεσαι μάλλον, σαν να
ανήκεις σε άλλο κόσμο.
Δεν θέλω να σου φέρομαι
σαν να είσαι κατώτερη.
Ωστόσο, με διατάζετε
να μιλήσω;
Πληγώθηκες από τον
τόνο της εντολής μου;
Λίγοι αφέντες θα έμπαιναν
στον κόπο να ρωτήσουν...
...αν οι αμειβόμενοι
υποτελείς τους...
...πληγώθηκαν από
τις εντολές τους.
Αμειβόμενοι υποτελείς;
Είχα ξεχάσει το μισθό.
Λοιπόν, σε αυτό
το ιδιοτελές έδαφος...
...μπορείς να μιλήσεις
σαν ίσος προς ίσο...
...χωρίς να σκεφτείς, ότι το
αίτημα προέρχεται από αυθάδεια;
Ποτέ δεν θα μπέρδευα την
ανεπισημότητα με την αυθάδεια, κύριε.
Που μάλλον μου αρέσει. Το άλλο είναι,
ότι όποιος έχει γεννηθεί ελεύθερος...
...δεν θα 'πρεπε να
υποτάσσεται.
Απάτη.
Οϋτε καν για ένα μισθό.
Οι περισσότεροι ελεύθεροι, θα
υποτάσσονταν για ένα μισθό.
Αλλά πραγματικά σε παραδέχομαι
για την απάντησή σου.
Ούτε τρεις στις 3.000
γκουβερνάντες...
...δεν θα μου απαντούσαν,
όπως μόλις έκανες εσύ.
Τότε δεν έχετε περάσει πολύ
χρόνο, στην παρέα μας, κύριε.
Είμαι το ίδιο απλό είδος
πτηνού, όπως όλα τα υπόλοιπα...
...με την κοινή θλιβερή
μου ιστορία.
Σε ζηλεύω.
Πώς;
Η ειλικρίνειά σου, το
αμόλυντο μυαλό σου.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου,
η μοίρα μου έδωσε ένα χτύπημα.
Και επειδή η ευτυχία
με απαρνήθηκε...
...δικαιούμαι να έχω τουλάχιστον
απολαύσεις ως αντάλλαγμα.
Και θα τις έχω, όποιο
κι αν είναι το κόστος.
Τότε θα εκφυλιστείτε
ακόμα περισσότερο.
Αλλά, δις Έιρ...
...αν η απόλαυση που ζητώ
ήταν γλυκιά και φρέσκια...
...αν ήταν μια έμπνευση, αν φορούσε
τη μπέρτα ενός αγγέλου του φωτός...
...τι θα γινόταν, τότε;
Για να είμαι ειλικρινής, κύριε,
δεν σας καταλαβαίνω καθόλου.
Φοβάμαι ότι συνομιλία μας, έχει
ξεφύγει απ' τις δυνατότητές μου.
Με φοβάσαι.
Δεν φοβάμαι. Απλώς
δεν θέλω να λέω ανοησίες.
Δεν γελάς ποτέ, δις Έιρ;
Σπάνια, ίσως;
Αλλά δεν είσαι απ' τη
φύση σου ασκητική...
...περισσότερο, απ' ό,τι
είμαι εγώ ακόλαστος.
Μπορώ να δω μέσα σου, τη ματιά
ενός περίεργου είδους πουλιού...
...μέσα απ' τα κάγκελα
ενός κλουβιού...
...ένα ζωηρό, ανήσυχο
αιχμάλωτο.
Αν ήταν όμως ελεύθερο,
θα πετούσε ψηλά στα σύννεφα.
Λία, είδες την κα. Πουλ;
Ναι, κυρία.
Ο αφέντης δεν έχει καμία
διάθεση, για άλλα λάθη.
Ποιος είναι εκεί;
Ξυπνήστε, κύριε!
Ξυπνήστε! Κύριε! Ξυπνήστε!
Την κουβέρτα!
Φερ' την εδώ!
Ένας θόρυβος με ξύπνησε
στον ύπνο μου.
Τι θόρυβος;
Υπήρχε κάποιος
στην πόρτα μου.
Μείνε εδώ.
Μην κάνεις θόρυβο.
Μην πεις τίποτα γι 'αυτό.
Δεν λες ανοησίες.
-Αλλά...
-Θα το ρυθμίσω εγώ.
Μην πεις τίποτα.
Ναι, κύριε.
Έτσι θα μ' άφηνες;
Τζέιν, η φωτιά είναι
φρικτός θάνατος.
Μου έσωσες τη ζωή.
Μην φέρεσαι
σαν να είμαστε ξένοι.
Αλλά τι να κάνω τότε;
Έχω την ευχαρίστηση,
να σου χρωστάω τη ζωή μου.
Δεν υπάρχει καμία
υποχρέωση.
Ήξερα ότι θα μου έκανες
καλό, με κάποιο τρόπο.
Το είδα στα μάτια σου,
όταν σε πρωτοαντίκρισα.
Η εκφρασή τους δεν άναψε τα
ενδόμυχά μου, έτσι για το τίποτα.
Οι άνθρωποι μιλούν για
φυσικές συμπάθειες. Εσύ...
Καληνύχτα λοιπόν, κύριε.
Θα με αφήσεις, λοιπόν;
Κρυώνω.
Πήγαινε.
Ο κ. Ρότσεστερ δεν μας
ζήτησε σήμερα;
Γιατί; Έφυγε.
Δεν το ήξερες;
Έφυγε μετά το πρωινό.
Πήγε στους Λις. Είναι
το σπίτι του κ. Έστον.
Πιστεύω ότι η Μπλανς
Ίνγκραμ είναι εκεί.
Είναι η μεγάλη του συμπάθεια.
Την είδα της πριν δύο χρόνια,
όταν ο κ. Ρότσεστερ έκανε ένα πάρτι.
Είναι πολύ κομψό κορίτσι.
Τραγούδησαν ένα ντουέτο μαζί.
Έκαναν μια υπέροχη αρμονία.
Μου προξένησε έκπληξη, που
δεν της έκανε πρόταση γάμου...
...αλλά εκείνη δεν έχει
καθόλου περιουσία.
Κατά τα άλλα,
ταίριαζαν υπέροχα.
Ίσως να είναι έχει
αυτό το σκοπό, τώρα.
Είναι πολύ πιο πιθανόν
να πάνε στην Ευρώπη.
Πηγαίνει συχνά ...
...και δεν τον βλέπω
για ένα χρόνο.
Μάζεψα τα καμένα λινά
απ' το δωμάτιο του κυρίου.
Τέλεια. Απλώς πήγαινε
να στρώσεις το κρεβάτι.
Η Αγγλία είναι μια
μεγάλη δύναμη, Αντέλ.
Τα Βρετανικά πλοία πλέουν από εδώ, ως τα
εξωτερικά όρια της αυτοκρατορίας μας...
...διασχίζουν τους πέντε ωκεανούς
και τις τέσσερις γωνιές του κόσμου μας.
Από τον Καναδά, εδώ, και
μέχρι τα νότια της Αφρικής...
...και το Ακρωτήρι
της Καλής Ελπίδας.
Διαμέσου του Ινδικού Ωκεανού,
στην Αυστραλία και τη Νέα Ζηλανδία...
...και στη Βιρμανία, την Κίνα,
την Ινδία και τη Μαλαισία.
Τι τρέχει, δεσποινίς;
Τίποτα.
Σ' αυτούς τους μακρινούς ορίζοντες,
βρίσκεις κάθε λογής ανθρώπους.
Έρχεται πάλι αύριο.
Μου έδωσε εντολές να
ετοιμάσω όλα τα δωμάτια.
Θα πάρω κι άλλο προσωπικό,
απ' το πανδοχείο του Τζορτζ.
Έρχεται η δις Ίνγκραμ.
Θα χρειαστούμε προμήθειες,
λινά, στρώματα...
Θα πάω στον Τζορτζ, τώρα.
Όχι, όχι, θα πω στη Μάρθα...
Μπορώ να σας
βοηθήσω, κα. Φέρφαξ;
Δωμάτια με θέα στο νότο, για την
κα. Ίνγκραμ και τη διδα Ίνγκραμ.
Ο συνταγματάρχης Ντεντ και η κα Ντεντ,
πρέπει να έχουν τη θέα του ποταμού.
Φαντάζομαι ότι ο αφέντης
αγαπάει ιδιαίτερα, τη διδα Ίνγκραμ.
Μπορεί ήδη να της
έκανε πρόταση.
Στοιχηματίζω, ότι θα της κάνει
μέχρι το τέλος της εβδομάδας.
Θυμήσου τα λόγια μου.
Αντέλ.
Τι λέει;
Ο κ. Ρότσεστερ είναι εκεί.
Όλοι έξω.
Είναι τόσο όμορφη...
Τόσο κομψή.
Έντουαρντ.
Επιτρέψτε μου,
δις Ίνγκραμ.
Είχα ξεχάσει πόσο
αρρενωπό είναι το Θόρνφιλντ.
Νομίζω ότι χρειάζεστε
περισσότερα λουλούδια.
Έχω το ωραιότερο
απ' όλα, στο μπράτσο μου.
Έλα, Αντέλ.
Απόψε, θέλει και τους δυο σας
στο σαλόνι, μετά το δείπνο.
Όχι εμένα, σίγουρα.
Έχω εντολή να σου πω,
ότι αν αρνηθείς...
...θα έρθει ο ίδιος
να σε πάρει.
Αλλά δεν έχω φόρεμα.
Μην ανησυχείς, παιδί μου,
ποιος θα το παρατηρήσει;
Δεσποινίς!
Νόμιζα ότι δεν σας άρεσαν
τα παιδιά,  κ. Ρότσεστερ.
Πράγματι, κα. Ίνγκραμ.
Τι σας έκανε να αναλάβετε
την φροντίδα της;
Αφέθηκε στα χέρια μου.
Γιατί δεν την
στέλνετε σχολείο;
Έχει μία γκουβερνάντα.
Καημένο παιδί. Είχα περίπου
μισή ντουζίνα στις μέρες μου...
...όλες απαίσιες
και δαιμονικές.
Είναι αλήθεια.
Ο κ. Ρότσεστερ, να προσέχετε
την γκουβερνάντα.
Η μαμά πιστεύει ότι γενικά
είναι  υστερικές.
Ή εκφυλισμένες.
Ευχαριστώ το Θεό,
που τελείωσα μαζί τους.
Είναι θαύμα το πώς επιβίωσα,
από την εκπαίδευσή μου.
Θυμάμαι τη διδα Ουίλσον να ουρλιάζει,
"Απαίσιο παιδί!"
Ακριβώς. Προσπάθησε να
βάλει φωτιά στα μαλλιά της.
Συχνά, θα έλεγα.
Τέλος πάντων, αρκετά από
αυτή τη θλιβερή εποχή.
Θα έχουμε μουσική...
...και ένα νέο θέμα.
κ. Εντουάρντο,
τι θα είναι αυτό;
Σας δίνω την ομορφιά.
Δεν υπάρχει τίποτα
καινούργιο να ειπωθεί.
Σας επιστρέφω
την αντρική ομορφιά.
Λοιπόν, είναι ο γιος μου.
Ακούστε.
Ένας άντρας δεν πρέπει να
νοιάζεται για την εμφάνισή του.
Πρέπει απλώς να διαθέτει
δύναμη και ανδρεία.
Κύριος ή λήσταρχος...
...η ομορφιά του βρίσκεται
στη δύναμή του.
Τότε ένας πειρατής
θα σας ταίριαζε;
Γιατί έφυγες
απ' το δωμάτιο;
Είμαι κουρασμένη, κύριε.
Γιατί δεν ήρθες
να μου μιλήσεις;
Δεν σ' έχω δει
εδώ και εβδομάδες.
Θα ήταν φυσιολογικό και
ευγενικό να μου ευχηθείς καλό βράδυ.
Φαινόσασταν
απασχολημένος.
Φαίνεσαι χλωμή.
Είμαι καλά.
Τι έκανες, όσο
καιρό έλειπα;
Δίδασκα την Αντέλ.
Έχεις κατάθλιψη.
Τι σημαίνει αυτό;
Τα μάτια σου είναι γεμάτα...
Τι τρέχει;
Είναι ένας κύριος που
θέλει να σας δει, κύριε.
Από την ισπανική
πόλη, Τζαμάικα.
Και πράγματι, νομίζω ότι πρέπει
να ήρθε από κάποιο ζεστό μέρος...
...γιατί δεν θέλει να
βγάλει το παλτό του.
Ο κ. Ρίτσαρντ Μέισον.
Τον έβαλα στο
πρωινό δωμάτιο.
Μήπως δεν έκανα καλά;
Φέρ' τον στο γραφείο μου.
Τζέιν, αυτό είναι ένα πλήγμα.
Αν έπρεπε να πάω σε
αυτούς τους ανθρώπους...
...και με κοιτούσαν
ψυχρά και σαρκαστικά...
...και ύστερα με
άφηναν ένας ένας...
...τι θα έκανες;
Θα πήγαινες μαζί τους;
Όχι, κύριε. Θα ήθελα
να μείνω μαζί σας.
Θα τολμούσες μια
καταδίκη για χάρη μου;
Για χάρη κάθε φίλου
που θα άξιζε.
Ρίτσαρντ.
Φέρφαξ.
Πώς στο διάβολο είσαι;
Υπέροχα.
Συγνώμη. Βλέπω
έχεις επισκέπτες.
Κανένα πρόβλημα. Έλα.
Τι στο καλό, ήταν αυτό;
-Πού είναι ο Ρότσεστερ;
-Περίμενέ με.
Είμαι εδώ. Ένας υπηρέτης
είχε έναν εφιάλτη, αυτό είναι όλο.
Πρέπει να σε δω πίσω
στο δωμάτιό σου...
...επειδή μέχρι να
τακτοποιηθεί το σπίτι...
...δεν μπορεί να
έχει σωστή φροντίδα.
Υπάρχει κάτι που
μπορώ να κάνω;
Δις Ίνγκραμ, κυρίες,
σας παρακαλώ...
...επιστρέψτε στις φωλιές σας,
σαν περιστέρια που είστε.
Σας διαβεβαιώ, όλα είναι καλά.
Θορυβώδες παλιό σπίτι.
Έλα, κρινολούλουδό μου.
Σας είπα ότι δεν ήταν τίποτα.
Παρακαλώ.
Έλα μαζί μου.
Μπορείς να το
καθαρίσεις αυτό;
Ναι.
Πιες Ρίτσαρντ. Θα σου
δώσει τη δύναμη που σου λείπει.
-Θα με πονέσει;
-Πιες!
Πρέπει να πάω
να φέρω γιατρό.
Σφούγγιξε το αίμα.
Δώσ' του νερό, αν θέλει.
Μην του μιλήσεις
για κανένα λόγο.
Και, Ρίτσαρντ...
...με την απειλή του θανάτου,
μην της μιλήσεις.
*Απόδοση διαλόγων G.V*
Πώς είναι;
Κοιμάται.
Γρήγορα, Κάρτερ.
Να είσαι σε εγρήγορση.
Ο ήλιος θα ανατείλει σύντομα,
και θα πρέπει να φύγει.
Ας ρίξουμε μια
ματιά, εντάξει;
Η σάρκα έχει σκιστεί,
και έχει κοπεί.
Πολύ, πολύ δυσάρεστο.
-Φέρφαξ.
-Οδήγα!
Πέρασες μια
παράξενη νύχτα.
Ναι, κύριε.
Δεν φάνηκες
να φοβάσαι.
Φοβόμουν τον
εσωτερικό χώρο.
Δεν κινδύνευες.
κ. Ρότσεστερ, ποιος
το έκανε αυτό;
Δεν μπορώ να σου πω.
Γιατί τους προστατεύετε;
Έχω κάνει στη ζωή μου
ένα κορυφαίο λάθος.
Η συνέπειά του καταστρέφει
την ύπαρξή μου.
Για χρόνια, προσπάθησα
να το αποφύγω.
Την άνοιξη, ήρθα στο σπίτι με την καρδιά
πληγωμένη, και την ψυχή μαραμένη.
Και συνάντησα μία ευγενή ξένη,
της οποίας η συμπεριφορά με αναβιώνει.
Μαζί της, νιώθω ότι θα
μπορούσα να ζήσω ξανά...
...μ' ένα ανώτερο,
πιο αγνό τρόπο.
Πες μου,
δικαιολογούμαι να υπερπηδήσω ένα
εθιμοτυπικό εμπόδιο, για να την κερδίσω;
Υπάρχει ένα εμπόδιο;
Ένα απλό συμβατικό εμπόδιο.
Αλλά τι μπορεί να είναι;
Αν θέλετε στοργή, κύριε...
...τότε η  περιουσία και μόνο δεν
μπορεί να σας εμποδίσει.
Ναι.
Και αν η κυρία είναι
ευγενικής καταγωγής...
...και έχει δηλώσει ότι
μπορεί να ανταποδώσει...
Τζέιν, για ποια
νομίζεις ότι μιλάω;
Για τη διδα Ίνγκραμ.
Ζητώ τι θα έκανε η Τζέιν Έιρ, για
να εξασφαλίσει την ευτυχία μου;
Θα έκανα τα πάντα
για σας, κύριε.
Οτιδήποτε ήταν σωστό.
Με καθήλωσες αρκετά.
Αισθάνομαι ότι μπορώ
να σου μιλήσω τώρα...
...για την αγαπημένη μου...
...γιατί την έχει δει
και την ξέρεις.
Είναι σπάνια,
έτσι δεν είναι;
Φρέσκια και υγιής...
...άσπιλη και αμόλυντη.
Είμαι σίγουρος ότι θα με
αναγεννήσει απόλυτα.
Φαίνεσαι γελοίος.
Αυτό το παιχνίδι είναι γελοίο.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Αυτό το ταπεινό
πλάσμα σε θέλει;
Με συγχωρείς.
Αυτό είναι από την παλιά
μου νταντά, τη Μπέσι.
Λέει ότι ο ξάδελφός μου,
ο Τζον Ριντ, πέθανε.
Σπατάλησε την περιουσία
του, και αυτοκτόνησε.
Η είδηση έχει συγκλονίσει
τόσο τη θεία μου...
...που έπαθε εγκεφαλικό.
Ποια, η θεία που
σε πέταξε έξω;
Με ζητάει.
Χωρίσαμε άσχημα, και δεν μπορώ
να παραβλέψω τις επιθυμίες της, τώρα.
Υποσχέσου μου, ότι δεν
θα μείνεις για πολύ.
κ. Ρότσεστερ, έχω
απλήρωτους μισθούς.
Χρειάζομαι χρήματα
για το ταξίδι μου.
Πόσα σου χρωστάω;
Τριάντα λίρες.
Ορίστε, 50.
Είναι πάρα πολλά.
Πάρε τους
μισθούς σου, Τζέιν.
Δεν μπορώ.
Τότε, έχω μόνο 10.
Τώρα μου χρωστάτε εσείς.
Πράγματι.
Εν τω μεταξύ, θα
τα διασφαλίσω εδώ.
Με εμπιστεύεσαι
να τα κρατήσω;
Ούτε στιγμή, κύριε.
Δεν είστε καθόλου
άξιος εμπιστοσύνης.
Τζέιν Έιρ.
Έκανα δύο φορές
λάθος μ' εσένα.
Και παραβίασα τον όρκο
που έδωσα στον Ριντ.
Σας παρακαλώ, μην
τα σκέφτεστε αυτά.
’νοιξε αυτό το κουτί.
Βγάλε το γράμμα
και διάβασέ το.
"Κυρία,
"Θα είχατε την καλοσύνη
να μου στείλετε...
"τη διεύθυνση της ανιψιάς
μου, Τζέιν Έιρ;
"Επιθυμώ να έρθει
να με βρει στη Μαδέρα.
"Η τύχη ευλόγησε
τις προσπάθειές μου...
"Και όπως είμαι άτεκνος,
Θέλω να την υιοθετήσω...
"και να της σφήσω μετά θάνατον,
ό, τι μπορεί να έχω τότε.
"Δικός σου, Τζον Έιρ, Μαδέρα."
Αυτό χρονολογείται πριν από τρία χρόνια.
Γιατί δεν άκουσα ποτέ για αυτό;
Γιατί έγραψα
και του είπα...
...ότι πέθανες από τύφο
στο σχολείο Λόουγουντ.
Έριξες την κατάρα
των νεκρών, πάνω μου.
Με καταράστηκες.
Θα σ' αγαπούσα,
αν με άφηνες.
Γεννηθήκες για να είσαι
το μαρτύριο μου.
Τότε αγάπησέ με ή
μίσησέ με, όπως θέλεις.
Έχετε την πλήρη
συγχώρεσή μου.
Να έχεις ειρήνη.
Αγαπητέ μου θείε...
Πριν από μερικά χρόνια, η θεία Ριντ,
από λάθος, σου είπε ότι είχα πεθάνει.
Σου γράφω για να σου πω,
ότι είμαι πολύ ζωντανή...
...και χαρούμενη που έμαθα
ότι έχω ένα συγγενή.
Ανυπομονώ για την
αλληλογραφία μας...
...ελπίζοντας ότι μια μέρα
μπορεί να συναντηθούμε.
Σήμερα ζω στο
Θόρνφιλντ Χολ όπου...
...είμαι παιδαγωγός στην κηδεμονευομένη
του κ. Έντουαρντ Φέρφαξ Ρότσεστερ.
Εδώ είσαι.
Ακριβώς όπως ένα
από τα κόλπα σου...
...να γλιστράς στο λυκόφως.
Αν τολμούσα θα σε άγγιζα,
να δω αν είσαι πραγματική.
Έλα, Τζέιν.
Βάλε τα περιπανώμενα πόδια σου,
στο κατώφλι ενός φίλου.
Σας ευχαριστώ, κ. Ρότσεστερ,
για τη μεγάλη σας καλοσύνη.
Είμαι παράξενα ευτυχής
που γύρισα πάλι πίσω.
Δεν είναι τίποτα
επίσημο ακόμα...
αλλά παρήγγειλε κοσμήματα
από την τράπεζά του...
...και ετοιμάζεται για
ταξίδι στην Ευρώπη.
Δεσποινίς.
Τραγουδάει...
...τις αγαπημένες όπερες της
Μις Ίνγκραμ τόσο καλά.
Θα ακούσουμε την ανακοίνωση του
γάμου τους σύντομα, είμαι σίγουρη.
Πρόκειται να παντρευτείτε.
Βλέπω ότι η κα Φέρφαξ έχει
εννοήσει την πρόθεσή μου...
...να βάλω μια ιερή θηλιά
στο λαιμό μου.
Η Αντέλ θα πρέπει
να πάει σχολείο...
...κι εγώ πρέπει να ψάξω
να βρω μια άλλη θέση.
Συγχαρητήρια, κύριε.
Το Θόρνφιλντ είναι ένα ευχάριστο
μέρος την άνοιξη, έτσι δεν είναι;
Ναι, κύριε.
Θα λυπηθείς που θα
το αποχωριστείς.
Έτσι συμβαίνει
πάντα στη ζωή.
Πριν καλά καλά
εγκατασταθείς...
...μια φωνή φωνάζει,
"Σήκω και φύγε!"
Θα σου βρω μια
νέα θέση, Τζέιν...
...μία που ελπίζω να δεχτείς.
Θα είμαι έτοιμη, όταν μου
δώσετε εντολή να φύγω.
Πρέπει στ' αλήθεια να χάσω μια
πιστή εργαζόμενη, όπως εσένα;
Πρέπει.
Ήμασταν καλοί φίλοι,
έτσι δεν είναι;
Ναι, κύριε.
Έχω ένα περίεργο συναίσθημα
σε σχέση με εσένα...
...σαν να έχω ένα σπάγκο, κάπου
κάτω απ' το αριστερό μου πλευρό...
...σφιχτά δεμένο με ένα
παρόμοιο σπάγκο πάνω σου.
Και αν είναι να φύγεις...
...φοβάμαι ότι ο σπάγκος της
επικοινωνίας θα σπάσει απότομα.
Και έχω την αίσθηση, ότι θα μου
προκαλέσει εσωτερική αιμορραγία.
Όσο για σένα,
θα με ξεχάσεις.
Πώς;
Έχω ζήσει μια
γεμάτη ζωή εδώ.
Δεν έχω τσαλαπατηθεί.
Δεν έχω πετρώσει.
Δεν έχω αποκλειστεί, από καμιά
φευγαλέα ματιά φωτεινότητας.
Σας γνώρισα, κ. Ρότσεστερ...
και με γεμίζει οδύνη, το γεγονός
ότι θα αποσχιστώ από εσάς.
Τότε γιατί πρέπει να φύγεις;
Λόγω της συζύγου σας!
Δεν έχω καμία σύζυγο.
Αλλά πρόκειται
να παντρευτείτε.
Τζέιν, πρέπει να μείνεις.
Και να μην είμαι
τίποτα για σας;
Είμαι μια μηχανή
χωρίς συναισθήματα;
Νομίζετε ότι επειδή είμαι φτωχή,
ταπεινή, άχαρη και μικρή...
...δεν έχω ψυχή
ούτε καρδιά;
Έχω τόση ψυχή όσο κι εσείς,
και είμαι γεμάτη από καρδιά.
Και αν ο Θεός με είχε ευλογήσει
με ομορφιά και πλούτο...
...θα ήταν πολύ δύσκολο
να με αφήσετε...
...όπως δύσκολο είναι και
για μένα, να σας αφήσω.
Δεν σας μιλάω, μέσω
της θνητής σάρκας.
Είναι το πνεύμα μου που
απευθύνεται στο πνεύμα σας...
...σαν να είχαμε περάσει μέσα απ' τον τάφο
και στεκόμαστε στα πόδια του Θεού, ίσοι...
-....όπως είμαστε
-Όπως είμαστε.
Είμαι ελεύθερος άνθρωπος,
με μια ανεξάρτητη βούληση...
...και που πρέπει τώρα
να σας αφήσω.
Τότε ας αποφασίσει η θέλησή
σου για το πεπρωμένο σου.
Σου προσφέρω το χέρι μου,
την καρδιά μου.
Τζέιν...
...σου ζητώ να περάσεις
τη ζωή σου, στο πλευρό μου.
Είσαι ίση και ίδια
μ' εμένα.
Με παντρεύεσαι;
Με κοροϊδεύετε;
Με αμφισβητείς;
Απόλυτα!
Η νύφη σας είναι
η δις Ίνγκραμ.
Η δις Ίνγκραμ;
Αυτή είναι η μηχανή
χωρίς αισθήματα.
Πρόκειται για σένα. Σπάνιο,
απόκοσμο πλάσμα.
Φτωχή και ταπεινή
όπως είσαι...
...σε παρακαλώ να με δεχτείς
ως σύζυγό σου.
Πρέπει να σ' έχω δική μου.
Θέλετε να γίνω
γυναίκα σας;
Το ορκίζομαι.
Θα μ' αγαπάτε;
Ναι.
Τότε, κύριε, θα σας παντρευτώ.
Καληνύχτα. Καληνύχτα,
αγάπη μου.
Καληνύχτα.
Είμαι ένα τέρας;
Είναι τόσο αδύνατο, να με
αγαπάει, ο κ. Ρότσεστερ;
Όχι.
Από καιρό παρατήρησα, ότι ήσουν
ένα είδος κατοικίδιου γι' αυτόν.
Αλλά είσαι τόσο νέα, και τόσο λίγο
εξοικειωμένη με τους άνδρες.
Δεν θέλω να σε
λυπήσω, παιδί μου, αλλά...
...άσε με να σου
ανοίξω τα μάτια.
Οι κύριοι στη θέση του...
...λοιπόν, ας πούμε απλώς...
...ότι δεν συνηθίζεται να
παντρεύονται τις γκουβερνάντες τους.
Μέχρι να παντρευτείτε, να είσαι δύσπιστη
απέναντι στον εαυτό σου, και σ' εκείνον.
Σε παρακαλώ...
...κράτα τον σε απόσταση.
Έλα.
Τι τρέχει;
Η Τζέιν Έιρ, και δεν
έχει τίποτα να πει;
Όλα φαίνονται
εξωπραγματικά.
Εγώ είμαι αρκετά
πραγματικός.
Εσείς, κύριε, μοιάζετε
περισσότερο με φάντασμα.
Δε θα είμαι πια η Τζέιν Έιρ.
Έντουαρντ!
Κουνήσου!
Φόρτωσε το αμάξι, και
ετοίμασέ το μέσα σε μια ώρα.
Να είσαι θαρραλέα, Τζέιν.
Θα είμαι.
Έλα.
Ζητώ και απαιτώ και
από τους δυο σας...
...όπως θα απαντήσετε την
φοβερή ημέρα της Κρίσης...
...όταν τα μυστικά από όλες
τις καρδιές θα αποκαλυφθούν...
...ότι αν οποιοσδήποτε από εσάς
γνωρίζει καποιο εμπόδιο...
...για το οποίο να μην
μπορείτε να ενωθείτε νόμιμα...
...να το εξομολογηθεί, τώρα.
Έντουαρντ Φέρφαξ
Ρότσεστερ...
Ο γάμος δεν μπορεί
να συνεχιστεί!
Υπάρχει ένα
ανυπέρβλητο εμπόδιο.
Συνεχίστε.
Βεβαιώνω και μπορώ
να το αποδείξω...
Συνεχίστε!
... Ότι ο Έντουαρντ Φέρφαξ
Ρότσεστερ ήταν...
...πριν από 15 χρόνια, παντρεμένος
με την αδελφή μου...
...Μπέρθα Αντουανέττα Μέισον,
στην εκκλησία του Αγίου Ιακώβου...
...στην ισπανική
πόλη, Τζαμάικα.
Ένα αντίγραφο της ληξιαρχικής πράξης
γάμου, είναι τώρα στην κατοχή μου.
Υπογεγραμμένο,
Ρίτσαρντ Μέισον.
Ζει στο Θόρνφιλντ Χολ.
Αυτό το κορίτσι δεν
ήξερε τίποτα γι 'αυτό.
Νόμιζε ότι όλα ήταν
δίκαια και νόμιμα.
Ποτέ δεν φαντάστηκε,
ότι παγιδεύτηκε...
...σε μια ψεύτηκε ένωση,
με έναν άθλιο απατεώνα.
Έλα, Τζέιν.
Ελάτε, όλοι σα. Γνωρίστε
τη γυναίκα μου.
Πηγαίνετε πίσω!
Φύγετε όλοι σας.
Φύγετε!
Αργήσατε 15 χρόνια.
Κα. Πουλ.
Θα 'πρεπε να με
προειδοποιήσετε, κύριε.
Αυτή είναι η Μπέρθα
Αντουανέττα Μέισον.
Η σύζυγός μου.
Αντουανέττα. Εγώ
είμαι, ο Ρίτσαρντ.
Έχει τις καλές και
τις κακές της στιγμές.
Τα παντζούρια είναι κλειστά,
για να μην πηδήξει έξω.
Δεν έχουμε έπιπλα, γιατί μπορεί να
φτιάξει ένα όπλο, από το τίποτα.
Την κάνω μια βόλτα  στη στέγη
κάθε μέρα, και την κρατάω σφιχτά...
...επειδή νομίζει ότι
μπορεί να πετάξει.
Ο δικός μου δαίμονας.
Τζέιν.
Συγχώρεσέ με. Είμαι
άχρηστος. Πώς μπόρεσα;
Τζέιν.
Όχι δάκρυα.
Γιατί δεν κλαις;
Γιατί δεν μου φωνάζεις;
Αξίζω μια κόλαση από φωτιά.
-Χρειάζομαι λίγο νερό.
-Φυσικά.
Τζέιν.
Πώς είσαι τώρα;
Θα είμαι και πάλι
καλά, σύντομα.
Σε ξέρω. Σκέφτεσαι.
Το να μιλάς δεν έχει νόημα,
σκέφτεσαι πώς να ενεργήσεις.
Όλα αλλάξαν, κύριε.
Πρέπει να σας αφήσω.
Όχι. Όχι!
Τζέιν, με αγαπάς;
Τότε, τα ουσιώδη
πράγματα δεν άλλαξαν.
Γίνε γυναίκα μου.
Έχετε γυναίκα.
Δεσμεύομαι με την
τιμή μου, την πίστη μου...
Δεν μπορείτε.
... Με την αγάπη μου, μέχρι  να
μας χωρίσει ο θάνατος.
Και για την αλήθεια;
Θα σου είχα πει
την αλήθεια.
Με εξαπατήσατε, κύριε!
Έκανα λάθος που
σε εξαπάτησα.
Το βλέπω τώρα.
Ήμουν δειλός.
Θα έπρεπε να είχα κάνει έκκληση
στο πνεύμα σου, όπως κάνω τώρα.
Μπέρθα Αντουανέττα Mέισον.
Την ήθελε ο πατέρας μου
για την περιουσία της.
Ούτε που μιλούσαμε,
πριν απ' το γάμο.
Έζησα μαζί της,
τέσσερα χρόνια.
Η τρέλα της ωρίμασε,
ξεπήδησαν οι κακίες της...
...βίαιη και ακόλαστη.
Μόνο με σκληρότητα ελεγχόταν,
κι εγώ δεν χρησιμοποιούσα σκληρότητα.
Ήμουν αλυσοδεμένος με
αυτήν ισόβια, Τζέιν.
Ούτε καν ο νόμος δεν
μπορούσε να μ' ελευθερώσει.
Έχεις πατήσει ποτέ το πόδι
σου σε τρελοκομείο, Τζέιν;
Όχι, κύριε.
Οι τρόφιμοι είναι σε κλουβιά,
και τους φέρονται σαν κτήνη.
Την γλίτωσα από
αυτό, τουλάχιστον.
Τζέιν.
Ειλικρινά, σας
λυπάμαι, κύριε.
Όχι.
Ποιος θα σε κατηγορήσει,
αν ζήσεις μαζί μου;
Ποιος θα νοιαστεί;
Εγώ.
Καλύτερα να με
οδηγήσεις στην τρέλα...
...παρά να παραβιάσεις
κάποιον ανθρώπινο νόμο;
Πρέπει να κρατήσω
τον αυτοσεβασμό μου.
’κουσέ με.
’κου.
Θα μπορούσα να σε λυγίσω με το
δάχτυλό μου, και τον αντίχειρά μου...
...σαν ένα απλό καλάμι
νιώθεις στα χέρια μου.
Αλλά ό, τι κι αν κάνω
μ' αυτό το κλουβί...
...δεν μπορώ να
φτάσω σε σένα.
Και αυτό που θέλω,
είναι η ψυχή σου.
Γιατί δεν έρχεσαι με την
ελεύθερη βούλησή σου;
Ο Θεός ας με βοηθήσει!
Τζέιν!
Ρώτησα πώς ήσουν.
Γίνομαι πολύ καλά.
Βρίσκεις αυτή τη
δουλειά πολύ σκληρή;
Καθόλου.
Σε καταπιέζει
η μοναξιά;
Δεν έχω σχεδόν καθόλου
χρόνο, για να το προσέξω.
Σας ευχαριστώ, κορίτσια.
Ναι, κυρία.
Τότε ίσως να είναι κολλάς
σε περασμένα πράγματα.
Όταν ήρθα στην πόρτα
σας, δεν είχα τίποτα.
Τώρα έχω ένα σπίτι και μια
δουλειά, ελεύθερη και τίμια.
Ευχαριστώ το Θεό, για τη
γενναιοδωρία των φίλων μου.
Αυτά που άφησες πριν σε
γνωρίσω, δεν ξέρω.
Αλλά σε συμβουλεύω
να αντισταθείς σθεναρά...
...σε κάθε πειρασμό
του παρελθόντος.
Αυτό σκοπεύω να κάνω.
Πριν από ένα χρόνο, ήμουν
κι εγώ σε άθλια κατάσταση.
Περιφρονούσα
αυτή την αδυναμία...
...αγωνίστηκα σκληρά
εναντίον της και κέρδισα.
Αναρωτιέμαι αν δεν
μοιραζόμαστε το ίδιο κράμα.
Είσαι φιλόδοξη, νομίζω.
Και αυτό το μικρό σχολείο,
δεν θα σε κρατήσει για πολύ.
Είναι δικό σου;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Καληνύχτα.
Τζέιν.
Δις Έιρ.
Τι σας φέρνει απ' το τζάκι σας,
μια νύχτα σαν κι αυτή;
Ελπίζω, να μην
είναι κακά νέα.
Πόσο εύκολα
ανησυχείς, Μις Έιρ.
Παρακαλώ, δεν κάθεστε;
Σ' ευχαριστώ, δις Έιρ.
Είδα μια αγγελία στους Times, από
ένα δικηγόρο που ονομάζεται Μπριγκς...
...και έψαχνε
μία Τζέιν Έιρ.
Ήξερα μια Τζέιν Έλιοτ.
Το παρόν έγγραφο, μετέτρεψε
την υποψία μου σε βεβαιότητα.
Κι έτσι, του έγραψα.
Είπε την ιστορία μιας
νεαρής παιδαγωγού...
...και του εργοδότη της, κάποιου
κύριου Φέρφαξ Ρότσεστερ...
κ. Ρίβερς.
Μαντεύω τα συναισθήματά σου,
αλλά σε παρακαλώ άκουσέ με.
Όπως ξέρετε τόσα πολλά,
μπορείτε να μου πείτε πώς είναι;
-Ποιος;
-Ο κ.. Ρότσεστερ.
Έχω πλήρη άγνοια, για
όλα όσα τον αφορούν.
Αλλά αυτός με αναζητά;
Όχι.
Ο κ.Μπριγκς σε ψάχνει.
Και τι θέλει από μένα;
Να σου πω ότι ο θείος σου...
...Ο κ. Τζον Έιρ της
Μαδέρα, πέθανε...
...ότι σου άφησε όλη
του την περιουσία...
...και ότι τώρα
είσαι πλούσια.
Τι;
Είσαι πλούσια...
...πραγματική κληρονόμος.
Δε θα ρωτήσεις
πόσο αξίζεις;
Πόσο αξίζω;
Είκοσι χιλιάδες λίρες.
Αν είχες κανει φόνο...
...και σ' έβρισκα, δεν θα
φαινόσουν πιο κατάπληκτη.
Πρέπει να έχει γίνει
κάποιο λάθος.
Καθόλου.
Φαίνεσαι απεγνωσμένα δυστυχισμένη
γι 'αυτό, πρέπει να πω.
Σε παρακαλώ...
...κάθισε. Σε σόκαρα.
κ. Σεν Τζον.
...το χρέος που οφείλω σε σας
και στις αδελφές σας...
Δεν είναι τίποτα.
Μου σώσατε τη ζωή.
Παρακαλώ γράψτε τους.
Αυτά τα χρήματα
μας ελευθερώνουν.
Θα πάρουν 5.000 η κάθε μία...
...το ίδιο κι εσείς,
αν το πάρετε.
Σίγουρα όχι.
Και αν με δεχτείτε
ως αδελφή...
...ίσως θα μπορούσαμε
να ζήσουμε μαζί...
...στο Μουρ Χάους.
Σου είπα τα νέα
πολύ γρήγορα.
Έχεις μπερδευτεί.
Ο μοναδικός συγγενής
μου, είναι νεκρός.
Εσείς έχετε οικογένεια.
Δεν μπορείτε να ξέρετε
τι σημαίνει μοναξιά.
Κι εσύ δεν μπορείς να ξέρεις
τι σημαίνει να είσαι πλούσια.
Έχω μόνη μου πάντα.
Δεν είχα ποτέ έναν
αδελφό ή αδελφές.
Παρακαλώ, αφήστε
με να γίνω δική σας.
Δεν με θέλετε;
Όχι, δις Έιρ.
Απεναντίας.
Θα γράψω στις αδελφές μου,
όπως μου το ζητήσατε.
Αδελφέ.
Προσφέρουμε δουλειά,
όσο είναι μέρα ακόμα...
...γιατί έρχεται το βράδυ,
που κανείς δεν δουλεύει.
Βοήθησέ μας να διαλέξουμε
το πιο δύσκολο μονοπάτι...
...γιατί όπως ο Κύριός
μας υποφέρει...
...έτσι πρέπει κι εμείς.
Αμήν.
-Αμήν.
-Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Δεν είναι και η
Τζέιν, αδελφή μας;
Καληνύχτα.
Τζέιν.
Πάω στην Ινδία
σε έξι εβδομάδες.
Μπορώ να δω ποια
είναι τα χαρίσματά σου...
...και γιατί δόθηκαν.
Ο Θεός σε προόρισε να γίνεις
γυναίκα ιεραπόστολου.
Θέλω να σ' το ζητήσω.
Δεν είμαι κατάλληλη γι' αυτό.
Σ' εμπιστεύομαι
ανεπιφύλακτα.
Και να ξέρεις τούτο...
...σ' εσένα...
...αναγνωρίζω μια
αδελφή ψυχή.
Θα έρθω μαζί
σου στην Ινδία.
Τζέιν.
Θα έρθω αν μπορώ
να είμαι ελεύθερη.
Ελεύθερη;
Πώς μπορώ να πάρω στην Ινδία ένα κορίτσι
19 ετών, εκτός αν είναι γυναίκα μου;
Σ' αγαπώ σαν αδελφό.
Όχι, σαν σύζυγο.
Η καρδιά μου είναι βουβή.
Τότε, πρέπει να
μιλήσω εγώ γι 'αυτήν.
Είπες ότι θα έρθεις.
Θα παντρευτούμε.
Και αναμφισβήτητα, αρκετή
αγάπη θα ακολουθήσει.
Αρκετή αγάπη;
Ναι, αρκετή.
Αγάπη;
Ναι. Σε όλες
τις μορφές της.
Συγχώρεσέ με, αλλά το ίδιο
το όνομα της αγάπης...
...είναι ένα μήλο της
έριδος μεταξύ μας.
Αγαπητέ μου αδελφέ, παράτα
το σχέδιο του γάμου.
Γιατί αυτή η άρνηση;
Δεν έχει κανένα νόημα.
Ειλικρινά επιθυμώ
να είμαι φίλη σου.
Δεν μπορείς να
κάνεις μισή θυσία.
Πρέπει να τα δώσεις όλα.
Το να σε παντρευτώ,
θα με σκοτώσει!
Θα σε σκοτώσει;
Αυτά τα λόγια είναι αταίριαστα
για μια γυναίκα, και αναληθή.
Ξέρω πού γυρίζει η καρδιά σου,
και πού είναι προσκολλημένη ακόμα.
Πες το όνομά του.
Πες το. Πες το!
Τζέιν.
Γιατί δεν έχεις ακόμα
συνθλίψει αυτό το άνομο πάθος;
Τζέιν!
Με προσβάλλει και
προσβάλλει το Θεό!
Τι είναι αυτό;
Πού είσαι;
Περίμενέ με.
Γιατί μιλάς στον αέρα;
Τζέιν.
-Έρχομαι!
-Τζέιν!
Περιμένετε, σας
παρακαλώ, δεσποινίς.
Τζέιν Έιρ.
Νόμιζα ότι  είχαν
έρθει τσιγγάνοι.
Και τότε σε είδα, και σκέφτηκα,
ότι δεν είναι δυνατόν...
...είσαι ένα φάντασμα.
Κανείς δεν ξέρει
πώς ξεκίνησε.
Φαντάζομαι ότι η κα. Πουλ
ήπιε πολύ τζιν και νερό...
...και καθώς κοιμόταν, η κυρία...
...η κα. Ρότσεστερ,
ξεκρέμασε τα κλειδιά.
Έκανε αυτό που δεν μπόρεσε
να κάνει πριν από ένα χρόνο...
...έβαλε φωτιά παντού.
Θα είχαμε όλοι χάσει
τη ζωή μας απ' τον καπνό...
...αλλά ο κ. Ρότσεστερ δεν θα ησύχαζε
αν δεν ήμασταν όλοι ασφαλείς.
Ύστερα πήγε σ' αυτήν.
Οι φλόγες ήταν τόσο ψηλές...
...ώστε ήρθαν άντρες
τρέχοντας απ' το χωριό.
Την είδα να
στέκεται στη στέγη.
Στην άκρη.
’κουσα τον κ. Ρότσεστερ,
να την ικετεύει να κατέβει.
Αλλά εκείνη πήδηξε.
Ο κ. Ρότσεστερ έμεινε...
...σαν απολιθωμένος, μέχρι
η φωτιά να τον καταπιεί.
Δεν το ήξερα.
Δεν ήξερα ότι ήταν η
γυναίκα του. Τ' ορκίζομαι.
Γιατί έφυγες, παιδί μου;
Θα μπορούσα
να σε βοηθήσω.
Είχα εξοικονομήσει
κάποια χρήματα.
Θα μπορούσες να έχεις
έρθει σε μένα.
Πού είναι;
Οδηγέ.
Ποιος είναι εκεί;
Αυτό το χέρι...
Τζέιν Έιρ.
Έντουαρντ, γύρισα
πίσω σ' εσένα.
Ο Φέρφαξ Ρότσεστερ
δεν έχει τίποτα να πει;
Είσαι εντελώς ένα
ανθρώπινο ον, Τζέιν.
Το πιστεύω συνειδητά.
Ένα όνειρο.
Ξύπνα τότε.
*Απόδοση διαλόγων G. V*